hello大家好 上一集我们说了二十二数的前众后续的便利的一个概念
今天这一集我们就来用代码来实现前众后续便利
这一集我们先来实现第一个前续便利
我们先来构建一颗二十二数
我们之前还没有构建一颗二十二数
还是我们要先创建一个节点 是吧
方个是node 节点就像你给我传进来一个value
然后我让this value等于你传进来的value 是吧
然后二十二数得有一个左孩子还有右孩子 对吧
this is the left等于空
this is the right等于空
我们默认他有两个节点 一个left 一个right
ok吧 没什么问题是吧
我们来创建一个二十二数
就这样的二十二数
ab,acb,fgde 好吧
就这样的一个二十二数
我好像不小心唤醒了一个小Cray 是吧
好来继续
我们划一个ab,cde,fd 是吧
用一个node
ab,cde,fg
有什么七个节点 是吧
然后我们来构建 是吧
光有节点不行
他们得有父子关系 是吧
a的life 是c
a的right 是b 对吧
a的life等于c
a的right等于b
然后c的life是f
c的life是f
c的right等于g
然后b的life是d
b的right是e
b的life等于d
b的right等于e
这样的话我们就构建出来了这颗二十二数
然后我们希望怎么样的来辨历这颗二十二数
是吧
我们先写一个前续辨历
方式
前续辨历
前续辨历你总得给我传进来一个根结点是吧
root
前续辨历是怎么样
如果它不为空
我们的负能为空是吧
root 如果等于空
严谨性判断必须得有
没有严谨性判断是不行的
return 直接return
如果不为空就代表我有当前的根结点是吧
打印root的歪着
对吧
我打印一个root的歪着
如果打印完了之后
前续辨历是什么
先打印自己
再打印左边
再打印右边是吧
左边怎么办
我这f1是吧
f1 root的life
然后f1 root的right
在地规是吧
把我的左子数传进去
把我的右子数传进去
这就是一个前续辨历
是吧
非常简单
四二代码
能看到的我给大家来总结的代码
都是我精简之后的
能够保证大家几乎都能看得懂
这样的话我掉f1a
看打印的是不是
acfg bd1
看acfg bd1
对吧
这是我们的前续辨历
前续辨历
我们最多的
用的最多的辨历
其实就是前续辨历
我们之后还会有一些算法
用到前续辨历
到之后我们用的时候
我们再说前续辨历的事
这一节大家需要知道
二大数的定义
你可以用这种方式来定义
然后我们用这种方式来构建
构建一个他们的左右关系
我们说了
我们这是拓布关系是吧
只要有关系就行
位置随意
有关系就行
就像a的life是c
你c在哪儿写都行
只要让a的life是c就行
然后这是前续辨历
如果是空的话
我们就return
什么都不打印
如果不空的话
先打印自己
是吧
有节点我就先打印自己
前续是吧
我肯定得先打印自己
打印完了自己
我在
掉f1
打印我的左指数
再打印我的右指数
是吧
打印我的左指数
打印我的右指数
记住这个的概念
说打印左边的
这是左边的指数
再打印右边的指数
不是左边的节点和右边的节点
这个概念必须要变清楚
是左边的指数和右边的指数
好了
这就是前续辨历
下一集我们来说终续辨历